*说明：该文档记录 markdown 的使用语法，便于即时参考*
> 文中未提及的功能可以在 [插件MPE功能简介](https://shd101wyy.github.io/markdown-preview-enhanced/#/zh-cn/) 中找到详细的使用说明。

---

@import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=2 depthTo=3 orderedList=false}

<!-- code_chunk_output -->

- [标题与段落:](#标题与段落)
- [文本展示：](#文本展示)
- [列表用法：](#列表用法)
  - [无序列表](#无序列表)
  - [有序列表](#有序列表)
  - [任务列表](#任务列表)
- [图片或超链接](#图片或超链接)
  - [链接](#链接)
  - [图片](#图片)
- [表格](#表格)
  - [普通表格](#普通表格)
  - [合并单元格](#合并单元格)

<!-- /code_chunk_output -->
---

## 标题与段落: 
### 三级标题 {ignore=true}
段落之间隔一行空行，
本行跟上面那行同为一个段落。

像这样一行是新的段落。

---

## 文本展示：
&thinsp;代表一个空格，注意分号不能丢
&ensp;代表两个空格
&emsp;代表4个字符空格
**文本加粗**
*斜体*
~~删除线~~
==文本高亮==
<u>下划线使用HTML原生语法</u>

``` c{.line-numbers}
//上面的代码类型后面添加的{.line-numbers}是插件Markdown Preview Enhanced的扩展功能，用于显示代码块的行号
//代码块
printf("hello world!\n");
```
行内代码用`abc`
<!---注释内容，这里面的内容不会被渲染--->
<!---
这样可以多行注释，编辑的时候自己留着看的，别不会渲染。
--->
快捷键 ctrl+/ 可以实现某行或者某段落的快速注释与反注释。

> 引用别人的东西

---

## 列表用法：
### 无序列表
* xxx
  * 书写嵌套列表时，可使用 “ctrl+[” 或者 “ctrl+]” 进行缩进
  * eeeeeeee
* yyyy
### 有序列表
1. xxxxxxxxx
   1. dddd
   2. ddd
2. dddd
### 任务列表
- [x] 任务1
- [ ] 任务2
- [x] 任务3

---

## 图片或超链接
### 链接
[GitHub](https://github.com)
> 后面小括号里的地址既可以是网页链接，也可以是相对地址，可以是文件，如下所示
[这是相对地址，指向文件LearnGit](LearnGit.md)

### 图片
&emsp;&emsp;和上面一样，中括号里添加图片描述，小括号里可以是图床网址，也可以是下载下来后的图片的相对地址，==唯一不同的是，图片的中括号前面多了一个感叹号== 。但这种还要自己添加地址的方式都很麻烦，可以使用插件Paste Image。
&emsp;&emsp;按下 Ctrl + , 打开设置窗口，输入 Paste Image Path 并搜索，将框内的文本改成 ${currentFileDir}/images。
&emsp;&emsp;设置好之后，就可以使用剪贴板粘贴功能了。按下快捷键 Ctrl + Alt + V，就能把图片自动保存到当前目录下，并以正确的格式粘贴到当前的 Markdown 文件中。

---

## 表格
### 普通表格
| 表头 | 表头 |
| ---- | ---- |
| 内容 | 内容 |
| 内容 | 内容 |
表格的描述代码输完以后可以使用 shift + Alt + F 实现表格代码的快速对齐。
### 合并单元格
&emsp;通过插件Markdown Preview Enhanced 扩展该功能。用^<>实现不同方向上的单元格合并。使用之前，需要在插件设置中打开 enableExtendedTableSyntax 选项来使其工作。
| 左对齐 | 居中  | 右对齐 |
| :----- | :---: | -----: |
| 内容   |   >   |   内容 |
| ^      | 内容  |   内容 |
